**Ejes principales de la Política MTP** 

La fecha de la última revisión de las políticas MTP corresponde con el 18 de febrero de 2020,  fecha  en  la  que  han  sido  aprobadas  junto  con  la  aprobación  global  del  propio manual del SGMTP. 

La dirección MTP revisa anualmente su Política para su continua adecuación y lidera su gestión y aplicación dentro del ámbito del Sistema de Gestión. 

Igualmente se revisan todas aquellas políticas más particulares tales como las expuestas en las normas de uso de los recursos TIC y seguridad.  

La Política y las acciones establecidas son difundidas a todos los empleados con objeto de mejorar su motivación y conseguir su involucración y obligado cumplimiento por parte de todo el personal. 

También se difunde al resto de involucrados con las actividades MTP a través de los medios que la organización disponga para ello. 

Como parte de la política de Gestión, MTP ha identificado una serie de objetivos cuyo fin último es la mejora de la gestión. Dichos objetivos se recogen en la documentación objeto de  revisión  por  parte  del  comité  SGMTP  y  se  revisan  atendiendo  al  calendario  de convocatorias de dicho comité y comités asociados particularizados a cada norma. 

La dirección MTP, consciente de la necesaria implicación de todo el personal: 

- Desarrolla  su  política  de  Gestión  de  la  Calidad   en  el  cumplimiento  de  la legislación vigente, los requisitos establecidos por los clientes, por MTP, y por la norma internacional UNE-EN-ISO 9001. 
- Desarrolla su política de Gestión Ambiental en base al compromiso MTP y a los requisitos dispuestos en el estándar de gestión ambiental UNE-EN-ISO 14001. 
- Desarrolla su política de Gestión de Servicios en base a los requisitos dispuestos en el estándar de Tecnología de la Información. Gestión del Servicio UNEISO/IEC 20000-1,  asegurando  así  que  el  diseño,  transición,  provisión  y  mejora  de  los servicios  permitan  cumplir  con  los  requisitos  de  los  servicios  y,  por  supuesto, garantizando el cumplimiento de todas las obligaciones legales aplicables. 
- Desarrolla su política de Seguridad en base al compromiso MTP con la Seguridad y  a  los  requisitos  dispuestos  en  el  estándar  de  seguridad  de  la  información UNEISO/IEC  27001,  asegurando  así  la  confidencialidad,  integridad  y disponibilidad  de  los  sistemas  de  información  de  MTP  y,  por  supuesto, garantizando el cumplimiento de todas las obligaciones legales aplicables. 
- Desarrolla su política de los Servicios de Pruebas en base  a un conjunto de directrices,   procesos,  documentos  y  sistemas  de  información  y  comunicación alineados principalmente con el marco metodológico de TMMi, que servirán como modelo  de  trabajo  para  todos  los  implicados  en  los  Procesos  y  Servicios  de Pruebas y Calidad de Producto prestados por MTP. 
- Desarrolla su política de los Servicios de Desarrollo en base a un conjunto de directrices,   procesos,  documentos  y  sistemas  de  información  y  comunicación alineados principalmente con el marco metodológico de CMMi/ISO 15504 nivel 3, que servirán como modelo de trabajo para todos los implicados en los Procesos de Desarrollo prestados por MTP. 

**5.1.1 Políticas de MTP** 

MTP, como especialistas en Aseguramiento de la Calidad y líderes en Digital Business Assurance, se compromete a aportar Valor a sus clientes y tiene como **MISIÓN** ofrecer servicios y soluciones innovadoras y eficientes mediante el uso óptimo de las tecnologías de la información. 

Nuestra **VISIÓN** es ser la primera opción de subcontratación de servicios especializados en Calidad de los Sistemas de Información para empresas líderes en todos los sectores. Todo  ello  basándonos  en  los  cuatro  pilares  que  consideramos  esenciales  para  el desarrollo de MTP: 

- Empleados: MTP como un buen lugar para trabajar. 
- Clientes: Satisfechos con nuestros Servicios y nuestra relación. 
- Innovación: Mostrada a través de nuestro portfolio. 
- Percepción positiva de MTP en la sociedad. 

Todo lo anterior lleva implícito un funcionamiento escrupulosamente acorde con nuestras normas de conducta y de responsabilidad social corporativa. 

Para adaptarse y responder mejor a las necesidades y requisitos de todos sus clientes, MTP ha implantado su  **SISTEMA DE GESTIÓN INTEGRADO**, que incorpora la visión conductora  de  identificación  de  riesgos  y  oportunidades  para  enfocar  su  aplicación, vigilancia y mejora, el cual permitirá allanar el camino hacia la consecución de la Visión MTP, y cuyos principios son: 

- La Mejora de forma continua del SGMTP y, por ende, la gestión de la calidad, la gestión de los servicios, la seguridad de la información de la organización y el compromiso ambiental. 
- El  cumplimiento  con  todos  los  requisitos  legales  y  contractuales  aplicables,  y reglamentación ambiental aplicable a todos los niveles (nacional, autonómico y local), así como con cualquier otro requisito que MTP suscriba. 
- El alineamiento del Sistema de Gestión en todas sus facetas (Calidad, Ambiental, Seguridad, Servicios, etc ) con los objetivos corporativos, de los clientes y otras partes interesadas. 
- La implicación y seguimiento por parte de la Dirección en la Gestión de todo el sistema y de los servicios a cliente. 
- La formación y concienciación de todo el personal en materia de gestión de la Calidad, de los Servicios, Ambiental y de Seguridad, y en la protección de datos personales. 
- La  capacitación  a  todos  los  empleados  de  sus  funciones,  obligaciones  y responsabilidades en lo que respecta a la gestión del sistema y de los Servicios MTP. 
- La  motivación  de  todos  los  empleados  y  relacionados  con  MTP  acerca  de  la protección ambiental para conseguir su participación activa a nivel profesional y personal. 
- El compromiso de la Dirección de MTP por ofrecer servicios que sean de plena satisfacción del cliente y adaptados a sus requisitos, cumpliendo con los Acuerdos de Nivel de Servicio acordados. 
- El  entendimiento  de  las  necesidades  del  cliente  y  el  diseño  y  la  provisión  de servicios que aporten Valor. 
- La diversificación del negocio en todos los sectores y mercados posibles. 
- Promover la comunicación interna y externa entre todas las partes interesadas. 
- El  compromiso  permanente  con  la  innovación  e  investigación  en  las  técnicas, tecnologías y metodologías relacionadas con nuestros Servicios. 

La protección y respeto ambiental ocupa un lugar destacado entre los objetivos de MTP, y conjugando  el  adecuado  y  necesario  equilibrio  entre  los  intereses  económicos  y  la conservación y mejora ambiental, nos referimos a los siguientes: 

- La integración de la variable ambiental en las actividades operativas y de gestión MTP,  al  establecer  modelos  apropiados  para  la  prevención  y  el  control  de  las emisiones, vertidos, residuos, ruidos y cualquier otro impacto ambiental, fomentando la reutilización, recuperación y el reciclado de residuos y el uso adecuado y racional de los recursos (energía, papel, consumibles, agua, etc.).  
- La protección del medio ambiente y la prevención de la contaminación mediante la actualización y el seguimiento de los sistemas de gestión ambiental, así como de los objetivos y metas. 
- La influencia, de forma proactiva y positiva, en el comportamiento de sus principales proveedores,  promoviendo  la  adopción  de  comportamientos  ambientalmente responsables  
- MTP  promoverá  entre  sus  empleados  y  colaboradores  el  uso  racional  de  los plásticos por su condición de elementos contaminantes que provocan situaciones de máxima gravedad. 
- Todas  nuestras  compras  serán  realizadas  con  criterios  ambientalmente responsables y preferentemente basados en certificaciones de economía sostenible. 

El  ámbito  de  la  actividad  de  la  empresa,  la  arquitectura  social  y  empresarial,  la legislación vigente, la generación de confianza externa e interna y los principios éticos, son algunas de las motivaciones para posicionar la seguridad de la información como requisito prioritario de MTP. 

Sus principios son: 

- Aseguramiento de la confidencialidad, integridad y disponibilidad de la información. 
- El desarrollo del SGSI en base al análisis y evaluación de riesgos, gestionar los mismos e implantar los controles adecuados para ello. 
- La existencia de un plan de continuidad que permite recuperarse de un desastre en el menor tiempo e impacto posible. 
- La gestión adecuada de todas las incidencias ocurridas. 

La política de los Servicios de Pruebas que MTP presta a sus clientes, es una extensión y particularización de su Política General de Gestión, en especial de la política de gestión de servicios y de la calidad que integra a todo el resto. 

Los principios básicos de la Política de los Servicios de Pruebas de MTP son: 

- Todas  las  actividades  de  pruebas  realizadas  por  MTP  estarán  basadas  en  sus procesos de pruebas soportados por análisis de riesgos. 
- Todas  las  actividades  de  pruebas  realizadas  por  MTP  estarán  basadas  en  sus procesos de pruebas basados en métodos estadísticos, en ejemplos representativos con el fin de predecir calidad de proyecto y hacer las pruebas más eficientes, salvo que el cliente exprese otra opción. 
- Todas  las  actividades  de  pruebas  realizadas  por  MTP  estarán  basadas  en  sus procesos de pruebas soportados no solamente en la detección de defectos sino en la Prevención de Defectos, con el objetivo de identificar y analizar causas comunes de los defectos a lo largo del ciclo de vida de desarrollo y definir acciones para prevenir que defectos similares ocurran en el futuro. 

Y específicamente para los Servicios de Desarrollo de MTP sus principios son: 

- Todas las actividades de  desarrollo realizadas por  MTP estarán basadas en sus procesos de desarrollo definidos e institucionalizados. 
